Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: Define a command, called the @dfn{mode command}, whose name is the same as the mode variable. Its job is to set the value of the mode variable, plus anything else that needs to be done to actually enable or disable the mode's features.
ja: モード変数と同じ名前をもつ@dfn{モードコマンド(mode command)}と呼ばれるコマンドを定義する。このコマンドの役目はモード変数の値のセットに加えて、そのモードの機能を使用を実際に有効や無効にするために必要な他のすべてを行うことである。

source: The mode command should accept one optional argument. If called interactively with no prefix argument, it should toggle the mode (i.e., enable if it is disabled, and disable if it is enabled). If called interactively with a prefix argument, it should enable the mode if the argument is positive and disable it otherwise.
ja: モードコマンドは1つのオプション引数を受け入れること。プレフィクス引数なしでinteractiveに呼び出されたらモードをトグルする(toggle: 切り替える。たとえば無効なら有効に、有効なら無効にする)こと。プレフィクス引数とともにinteractiveに呼び出された場合にはその引数が正であればモードを有効にして、それ以外なら無効にすること。

source: If the mode command is called from Lisp (i.e., non-interactively), it should enable the mode if the argument is omitted or @code{nil}; it should toggle the mode if the argument is the symbol @code{toggle}; otherwise it should treat the argument in the same way as for an interactive call with a numeric prefix argument, as described above.
ja: モードコマンドがLispから(つまり非interactiveに)呼び出された場合は、引数が省略または@code{nil}ならモードを有効にすること。引数がシンボル@code{toggle}ならモードをトグルして、それ以外なら上述の数引数とともにinteractiveに呼び出されたときと同じ方法によってその引数を扱うこと。

source: The following example shows how to implement this behavior (it is similar to the code generated by the @code{define-minor-mode} macro):
ja: 以下はこの挙動の実装方法を示す例である(@code{define-minor-mode}マクロが生成するコードもこれに類似する)。

source: (interactive (list (or current-prefix-arg 'toggle))) (let ((enable (if (eq arg 'toggle) (not foo-mode) ; @r{this is the mode's mode variable} (> (prefix-numeric-value arg) 0)))) (if enable @var{do-enable} @var{do-disable}))
ja: (interactive (list (or current-prefix-arg 'toggle))) (let ((enable (if (eq arg 'toggle) (not foo-mode) ; @r{そのモードのモード変数} (> (prefix-numeric-value arg) 0)))) (if enable @var{do-enable} @var{do-disable}))

source: The reason for this somewhat complex behavior is that it lets users easily toggle the minor mode interactively, and also lets the minor mode be easily enabled in a mode hook, like this:
ja: やや複雑なこの挙動の理由は、ユーザーが簡単かつinteractiveにマイナーモードをトグルできることと、以下のようにモードフック内で簡単にマイナーモードを有効にできるからである:

source: This behaves correctly whether or not @code{foo-mode} was already enabled, since the @code{foo-mode} mode command unconditionally enables the minor mode when it is called from Lisp with no argument. Disabling a minor mode in a mode hook is a little uglier:
ja: @code{foo-mode}モードコマンドは引数なしでLispから呼び出されたときは無条件にそのマイナーモードを有効にするので、これは@code{foo-mode}がすでに有効でもそうでなくても正しく振る舞う。モードフック内でマイナーモードを無効にする場合は少々醜くなる:

source: However, this is not very commonly done.
ja: しかしこれは頻繁には行われない。

source: Enabling or disabling a minor mode twice in direct succession should not fail and should do the same thing as enabling or disabling it only once. In other words, the minor mode command should be idempotent.
ja: マイナーモードを2回連続で直接有効(や無効)にしても失敗せずに、1回だけ有効(や無効)にしたときと同じことを行うこと。言い換えるとマイナーモードコマンドはべき等であること。

source: Add an element to @code{minor-mode-alist} for each minor mode (@pxref{Definition of minor-mode-alist}), if you want to indicate the minor mode in the mode line. This element should be a list of the following form:
ja: モードラインにマイナーモードを表示したければ、それぞれのマイナーモードにたいして要素を@code{minor-mode-alist}に追加する(@ref{Definition of minor-mode-alist}を参照)。この要素は以下の形式のリストであること:

source: Here @var{mode-variable} is the variable that controls enabling of the minor mode, and @var{string} is a short string, starting with a space, to represent the mode in the mode line. These strings must be short so that there is room for several of them at once.
ja: ここで@var{mode-variable}はマイナーモードの有効化を制御する変数、@var{string}はモードラインに表示するためのスペースで始まる短い文字列である。一度に複数モードの文字列がスペースを占有するので、これらの文字列は短くなければならない。

source: When you add an element to @code{minor-mode-alist}, use @code{assq} to check for an existing element, to avoid duplication. For example:
ja: @code{minor-mode-alist}に要素を追加する際は、重複を避けるために既存要素のチェックに@code{assq}を使用すること。たとえば:

source: or like this, using @code{add-to-list} (@pxref{List Variables}):
ja: または以下のように@code{add-to-list}(@ref{List Variables}を参照)を使用すること:

source: In addition, several major mode conventions (@pxref{Major Mode Conventions}) apply to minor modes as well: those regarding the names of global symbols, the use of a hook at the end of the initialization function, and the use of keymaps and other tables.
ja: これらに加えてメジャーモードにたいする慣習(@ref{Major Mode Conventions}を参照)のいくつかは、マイナーモードにたいしても同様に適用されます。それらの慣習はグローバルシンボルの名前、初期化関数の最後でのフックの使用、キーマップおよびその他のテーブルの使用です。

source: The minor mode should, if possible, support enabling and disabling via Custom (@pxref{Customization}). To do this, the mode variable should be defined with @code{defcustom}, usually with @code{:type 'boolean}. If just setting the variable is not sufficient to enable the mode, you should also specify a @code{:set} method which enables the mode by invoking the mode command. Note in the variable's documentation string that setting the variable other than via Custom may not take effect. Also, mark the definition with an autoload cookie (@pxref{autoload cookie}), and specify a @code{:require} so that customizing the variable will load the library that defines the mode. For example:
ja: マイナーモードは、可能ならCustom(@ref{Customization}を参照)を通じた有効化と無効化をサポートするべきです。これを行うには、モード変数は@code{:type 'boolean}とともに@code{defcustom}で通常は定義されるべきです。その変数をセットするだけではモードの有効化に不足なら、モードコマンドを呼び出すことによりモードを有効にする@code{:set}メソッドも指定するべきです。そしてその変数のドキュメント文字列にCustomを通じて変数をセットしなければ効果がないことを注記してください。さらにその定義をautoload cookie(@ref{autoload cookie}を参照)でマークして、その変数のカスタマイズによりモードを定義するライブラリーがロードされるように@code{:require}を指定します。たとえば:

source: ;;;###autoload (defcustom msb-mode nil "Toggle msb-mode. Setting this variable directly does not take effect; use either \\[customize] or the function `msb-mode'." :set 'custom-set-minor-mode :initialize 'custom-initialize-default :version "20.4" :type 'boolean :group 'msb :require 'msb)
ja: ;;;###autoload (defcustom msb-mode nil "msb-modeをトグルする この変数を直接セットしても効果がない \\[customize]か関数`msb-mode'を使用すること" :set 'custom-set-minor-mode :initialize 'custom-initialize-default :version "20.4" :type 'boolean :group 'msb :require 'msb)

source: Each minor mode can have its own keymap, which is active when the mode is enabled. To set up a keymap for a minor mode, add an element to the alist @code{minor-mode-map-alist}. @xref{Definition of minor-mode-map-alist}.
ja: マイナーモードはそれぞれ自身のキーマップをもつことができ、そのモードが有効になるとそのキーマップがアクティブになります。マイナーモード用のキーマップをセットアップするには@code{minor-mode-map-alist}というalistに要素を追加します。@ref{Definition of minor-mode-map-alist}を参照してください。

source: One use of minor mode keymaps is to modify the behavior of certain self-inserting characters so that they do something else as well as self-insert. (Another way to customize @code{self-insert-command} is through @code{post-self-insert-hook}, see @ref{Commands for Insertion}. Apart from this, the facilities for customizing @code{self-insert-command} are limited to special cases, designed for abbrevs and Auto Fill mode. Do not try substituting your own definition of @code{self-insert-command} for the standard one. The editor command loop handles this function specially.)
ja: 特定の自己挿入文字にたいして自己挿入と同様に他の何かを行うように振る舞いを変更するのは、マイナーモードキーマップの1つの使い方です。(@code{self-insert-command}をカスタマイズする別の方法は@code{post-self-insert-hook}を通じて行う方法。@ref{Commands for Insertion}を参照のこと。これ以外の@code{self-insert-command}カスタマイズ用の機能は特別なケースに限定されておりabbrevモードとAuto Fillモードのためにデザインされている。@code{self-insert-command}の標準定義から独自の定義への置き換えを試みてはならない。エディターコマンドループはこの関数を特別に処理する。)

source: Minor modes may bind commands to key sequences consisting of @kbd{C-c} followed by a punctuation character. However, sequences consisting of @kbd{C-c} followed by one of @kbd{@{@}<>:;}, or a control character or digit, are reserved for major modes. Also, @kbd{C-c @var{letter}} is reserved for users. @xref{Key Binding Conventions}.
ja: マイナーモードはコマンドを@kbd{C-c}とその後の区切り文字よって構成されるキーシーケンスにバインドできます。しかし@kbd{C-c}とその後の@kbd{@{@}<>:;}のいずれかの文字、またはコントロール文字、数字より構成されるシーケンスはメジャーモード用に予約済みです。また@kbd{C-c @var{letter}}はユーザー用に予約済みです。@ref{Key Binding Conventions}を参照してください。

source: The macro @code{define-minor-mode} offers a convenient way of implementing a mode in one self-contained definition.
ja: マクロ@code{define-minor-mode}は、自己完結した単一定義内にモードを実装する便利な方法を提供します。

source: This macro defines a new minor mode whose name is @var{mode} (a symbol). It defines a command named @var{mode} to toggle the minor mode, with @var{doc} as its documentation string.
ja: このマクロは名前が@var{mode}(シンボル)の新たなマイナーモードを定義する。これはドキュメント文字列として@var{doc}をもつマイナーモードをトグルするために@var{mode}という名前のコマンドを定義する。

source: The toggle command takes one optional (prefix) argument. If called interactively with no argument it toggles the mode on or off. A positive prefix argument enables the mode, any other prefix argument disables it. From Lisp, an argument of @code{toggle} toggles the mode, whereas an omitted or @code{nil} argument enables the mode. This makes it easy to enable the minor mode in a major mode hook, for example. If @var{doc} is @code{nil}, the macro supplies a default documentation string explaining the above.
ja: トグルコマンドは1つのオプション(プレフィクス)引数を受け取る。引数なしでinteractiveに呼び出されると、そのモードのオンとオフをトグルする。正のプレフィクス引数はモードを有効にして、それ以外のプレフィクス引数はモードを無効にする。Lispから呼び出すと引数が@code{toggle}ならモードをトグルして、引数が省略か@code{nil}ならモードを有効にする。これはたとえばメジャーモードフック内でマイナーモードを有効にするのを簡便にする。@var{doc}が@code{nil}なら、このマクロは上記を記述したデフォルトのドキュメント文字列を提供する。

source: By default, it also defines a variable named @var{mode}, which is set to @code{t} or @code{nil} by enabling or disabling the mode.
ja: デフォルトではこれはモードを有効にすると@code{t}、無効にすると@code{nil}にセットされる、@var{mode}という名前の変数も定義する。

source: The @var{keyword-args} consist of keywords followed by corresponding values. A few keywords have special meanings:
ja: @var{keyword-args}はキーワードとその後の対応する値により構成され、いくつかのキーワードは特別な意味をもつ:

source: If non-@code{nil}, this specifies that the minor mode should be global rather than buffer-local. It defaults to @code{nil}.
ja: 非@code{nil}ならそのマイナーモードがバッファーローカルでなくグローバルであることを指定する。デフォルトは@code{nil}。

source: One of the effects of making a minor mode global is that the @var{mode} variable becomes a customization variable. Toggling it through the Customize interface turns the mode on and off, and its value can be saved for future Emacs sessions (@pxref{Saving Customizations,,, emacs, The GNU Emacs Manual}. For the saved variable to work, you should ensure that the minor mode function is available each time Emacs starts; usually this is done by marking the @code{define-minor-mode} form as autoloaded.
ja: マイナーモードをグローバルにしたときの効果の1つは、@var{mode}変数がカスタマイズ変数になることである。Customizeインターフェイスを通じてこの変数をトグルするとモードがオンやオフになり、変数の値は将来のEmacsセッション用に保存できるようになる(@ref{Saving Customizations,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)。保存された変数が機能するためには、Emacsが開始されるたびにマイナーモード関数が利用できるようにする必要がある。これは通常は@code{define-minor-mode}フォームをautoloadすることにより行われる。

source: This is the value to which the @var{mode} variable is initialized. Except in unusual circumstances (see below), this value must be @code{nil}.
ja: これは@var{mode}変数を初期化するための値。特殊な状況(以下参照)を除き、この値は@code{nil}でなければならない。

source: The string @var{lighter} says what to display in the mode line when the mode is enabled; if it is @code{nil}, the mode is not displayed in the mode line.
ja: 文字列@var{lighter}はモード有効時にモードライン内に何を表示するか指定する。これが@code{nil}ならこのモードはモードライン内に表示されない。

source: The optional argument @var{keymap} specifies the keymap for the minor mode. If non-@code{nil}, it should be a variable name (whose value is a keymap), a keymap, or an alist of the form
ja: オプション引数@var{keymap}はそのマイナーモードにたいするキーマップを指定する。非@code{nil}なら、それは(値がキーマップであるような)変数の名前かキーマップ、または以下の形式のalistであること

source: where each @var{key-sequence} and @var{definition} are arguments suitable for passing to @code{define-key} (@pxref{Changing Key Bindings}). If @var{keymap} is a keymap or an alist, this also defines the variable @code{@var{mode}-map}.
ja: ここで@var{key-sequence}と@var{definition}は@code{define-key}に渡すのに適した引数である(@ref{Changing Key Bindings}を参照)。@var{keymap}はキーマップかalistであり、これは変数@code{@var{mode}-map}も定義する。

source: This replaces the default variable @var{mode}, used to store the state of the mode. If you specify this, the @var{mode} variable is not defined, and any @var{init-value} argument is unused. @var{place} can be a different named variable (which you must define yourself), or anything that can be used with the @code{setf} function (@pxref{Generalized Variables}). @var{place} can also be a cons @code{(@var{get} . @var{set})}, where @var{get} is an expression that returns the current state, and @var{set} is a function of one argument (a state) which should be assigned to @var{place}.
ja: これはそのモードの状態を格納するために使用されるデフォルトの変数@var{mode}を置き換える。これを指定すると@var{mode}変数は定義されず、すべての@var{init-value}引数は使用されない。@var{place}は異なる名前の変数(あなた自身が定義しなければならない)、または@code{setf}関数とともに使用され得るすべてのもの(@ref{Generalized Variables}を参照)。@var{place}にはコンス@code{(@var{get} . @var{set})}も指定できる。ここで@var{get}はカレント状態をリターンする式であり、@var{set}はそれをセットする1つの引数(@var{place}に割り当てられる状態)をとる関数。

source: This defines a single Lisp form which is evaluated after the mode hooks have run. It should not be quoted.
ja: これはモードフック実行後に評価される単一のLispフォームを定義する。これをクォートしないこと。

source: Minor modes are interactive commands by default. If @var{value} is @code{nil}, this is inhibited. If @var{value} is a list of symbols, it's used to say which major modes this minor mode is useful in.
ja: デフォルトではインタラクティブコマンドであるようなマイナーモード。@code{nil}値を指定するとこれを抑制。@var{value}がシンボルのリストなら、そのマイナーモードが有用なメジャーモードを指定するために使用される。

source: Any other keyword arguments are passed directly to the @code{defcustom} generated for the variable @var{mode}. @xref{Variable Definitions}, for the description of those keywords and their values.
ja: その他のすべてのキーワード引数は変数@var{mode}にたいして生成された@code{defcustom}に直接渡される。これらのキーワードと値については@ref{Variable Definitions}を参照のこと。

source: The command named @var{mode} first performs the standard actions such as setting the variable named @var{mode} and then executes the @var{body} forms, if any. It then runs the mode hook variable @code{@var{mode}-hook} and finishes by evaluating any form in @code{:after-hook}. (Note that all of this, including running the hook, is done both when the mode is enabled and disabled.)
ja: @var{mode}という名前のコマンドは最初に@var{mode}という名前の変数をセットする等の標準的な動作を処理した後に、もしあれば@var{body}フォームを実行する。それからモードフック変数@code{@var{mode}-hook}を実行してから@code{:after-hook}内のフォームを評価して終了する(フック実行を含めて、これらすべてはモードの有効化と無効化の両方で行われることに注意)。

source: The initial value must be @code{nil} except in cases where (1) the mode is preloaded in Emacs, or (2) it is painless for loading to enable the mode even though the user did not request it. For instance, if the mode has no effect unless something else is enabled, and will always be loaded by that time, enabling it by default is harmless. But these are unusual circumstances. Normally, the initial value must be @code{nil}.
ja: @var{init-value}の値は@code{nil}でなければなりません。ただし、(1)Emacsによりそのモードが事前ロードされている、または(2)たとえユーザーが要求しなくともモードを有効にするためにロードするのが容易な場合を除きます。たとえば他の何かが有効でなければそのモードの効果がなく、常にそのタイミングでロードされるような場合には、デフォルトでそのモードを有効にすることに害はありません。しかしこの状況は通常はあり得ません。通常は@var{init-value}の値は@code{nil}でなければなりません。

source: The name @code{easy-mmode-define-minor-mode} is an alias for this macro.
ja: @code{easy-mmode-define-minor-mode}という名前はこのマクロにたいするエイリアスです。

source: Here is an example of using @code{define-minor-mode}:
ja: 以下は@code{define-minor-mode}の使い方の例です:

source: (define-minor-mode hungry-mode "Toggle Hungry mode. Interactively with no argument, this command toggles the mode. A positive prefix argument enables the mode, any other prefix argument disables it. From Lisp, argument omitted or nil enables the mode, `toggle' toggles the state.
ja: (define-minor-mode hungry-mode "Hungryモードをトグルする 引数なしでinteractiveに呼び出すとモードをトグルする 正のプレフィクス引数でモードを有効に、その他のプレフィクス引数で 無効にする。Lispから呼び出す場合、引数を省略、またはnilなら モードを有効に、`toggle'なら状態をトグルする

source: When Hungry mode is enabled, the control delete key gobbles all preceding whitespace except the last. See the command \\[hungry-electric-delete]." ;; The initial value. nil ;; The indicator for the mode line. " Hungry" ;; The minor mode bindings. '(([C-backspace] . hungry-electric-delete)))
ja: Hungryモードが有効なときは、C-DELキーは、 最後を除く先行するすべての空白を飲み込む コマンド \\[hungry-electric-delete] を参照" ;; 初期値 nil ;; モードラインの標示 " Hungry" ;; マイナーモードのバインディング '(([C-backspace] . hungry-electric-delete)))

source: This defines a minor mode named ``Hungry mode'', a command named @code{hungry-mode} to toggle it, a variable named @code{hungry-mode} which indicates whether the mode is enabled, and a variable named @code{hungry-mode-map} which holds the keymap that is active when the mode is enabled. It initializes the keymap with a key binding for @kbd{C-@key{DEL}}. There are no @var{body} forms---many minor modes don't need any.
ja: これは``Hungry mode''という名前のマイナーモード、モードをトグルする@code{hungry-mode}という名前のコマンド、モードが有効かどうかを示す@code{hungry-mode}という名前の変数、モードが有効なときそのキーマップを保持する@code{hungry-mode-map}という名前の変数を定義します。これは@kbd{C-@key{DEL}}にたいするキーバインディングでキーマップを初期化します。@var{body}フォームはありません --- 多くのマイナーモードはそれを必要としません。

source: Here's an equivalent way to write it:
ja: 以下はこれを記述する等価な方法です:

source: (define-minor-mode hungry-mode "Toggle Hungry mode. ...rest of documentation as before..." ;; The initial value. :init-value nil ;; The indicator for the mode line. :lighter " Hungry" ;; The minor mode bindings. :keymap '(([C-backspace] . hungry-electric-delete) ([C-M-backspace] . (lambda () (interactive) (hungry-electric-delete t)))))
ja: (define-minor-mode hungry-mode "Hungryモードをトグルする ...省略..." ;; 初期値 :init-value nil ;; モードラインへのインジケーター :lighter " Hungry" ;; マイナーモードのバインディング :keymap '(([C-backspace] . hungry-electric-delete) ([C-M-backspace] . (lambda () (interactive) (hungry-electric-delete t)))))

source: This defines a global toggle named @var{global-mode} whose meaning is to enable or disable the buffer-local minor mode @var{mode} in all (or some; see below) buffers. It also executes the @var{body} forms. To turn on the minor mode in a buffer, it uses the function @var{turn-on}; to turn off the minor mode, it calls @var{mode} with @minus{}1 as argument. (The function @var{turn-on} is a separate function so it could determine whether to enable the minor mode or not when it is not a priori clear that it should always be enabled.)
ja: これは@var{global-mode}という名前をグローバルにトグルする。これは@var{mode}という名前のバッファーローカルなマイナーモードをすべてのバッファー(または一部のバッファー。以下参照)で有効か無効にするということを意味する。@var{body}フォームの実行も行う。あるバッファー内でそのマイナーモードをオンにするには関数@var{turn-on}を使用する。マイナーモードをオフにするには@minus{}1を引数として@var{mode}を呼び出す(@var{turn-on}は別の関数なのでそのマイナーモードを有効にすべきか先験的に明確でない場合でも有効にするかどうかを決定できる)。

source: Globally enabling the mode also affects buffers subsequently created by visiting files, and buffers that use a major mode other than Fundamental mode; but it does not detect the creation of a new buffer in Fundamental mode.
ja: モードをグローバルに有効にすると、それ以降ファイルをvisitすることによって作成されるバッファーやFundamental以外のメジャーモードを使用するバッファーにも影響がある。しかしFundamentalで作成される新たなバッファーは検知しない。

source: This macro defines the customization option @var{global-mode} (@pxref{Customization}), which can be toggled via the Customize interface to turn the minor mode on and off. As with @code{define-minor-mode}, you should ensure that the @code{define-globalized-minor-mode} form is evaluated each time Emacs starts, for example by providing a @code{:require} keyword.
ja: これはCustomizeインターフェイスを通じて、そのマイナーモードのオン/オフを切り替えるカスタムオプション@var{global-mode} (@ref{Customization}を参照)を定義するマクロ。@code{define-minor-mode}と同様に、たとえば@code{:require}を与える等によってEmacs開始時に毎回確実に@code{define-globalized-minor-mode}フォームが評価されるようにすること。

source: Use @code{:group @var{group}} in @var{keyword-args} to specify the custom group for the mode variable of the global minor mode.
ja: グローバルマイナーモードのモード変数にたいしてカスタムグループを指定するには@var{keyword-args}内で@code{:group @var{group}}を使用する。

source: By default, the buffer-local minor mode variable that says whether the mode is switched on or off is the same as the name of the mode itself. Use @code{:variable @var{variable}} if that's not the case--some minor modes use a different variable to store this state information.
ja: モードのオンかオフかを示すバッファーローカルなマイナーモード変数は、デフォルトではモード自身の名前なまと同じ。これが該当しない場合(状態情報を異なる変数に格納するいくつかのモード)には、@code{:variable @var{variable}}を使用すること。

source: Generally speaking, when you define a globalized minor mode, you should also define a non-globalized version, so that people could use it (or disable it) in individual buffers. This also allows them to disable a globally enabled minor mode in a specific major mode, by using that mode's hook.
ja: 一般的にはグローバル化されたマイナーモードを定義するときは、ユーザーがバッファーごとにモードを使用(または無効に)できるように非グローバル版も定義すること。これにより特定のメジャーモード内でそのモードのフックを使用すればグローバルに有効化されたマイナーモードを無効にすることができるようになる。

source: If the macro is given a @code{:predicate} keyword, it will create a user option called the same as the global mode variable, but with @code{-modes} instead of @code{-mode} at the end, i.e.@: @code{@var{global-mode}s}. This variable will be used in a predicate function that determines whether the minor mode should be activated in a particular major mode, and users can customize the value of the variable to control the modes in which the minor mode will be switched on. Valid values of @code{:predicate} (and thus valid values of the user option it creates) include @code{t} (use in all major modes), @code{nil} (don't use in any major modes), or a list of mode names, optionally preceded with @code{not} (as in @w{@code{(not @var{mode-name} @dots{})}}). These elements can be mixed, as shown in the following examples.
ja: キーワード@code{:predicate}が与えられると、このマクロはグローバルモード変数と似ているが@code{-mode}ではなく@code{-modes}で終わるユーザーオプションを作成する(つまり@code{@var{global-mode}s}ということ)。この変数は特定のメジャーモードにおいてそのメジャーモードをアクティブにするかどうかを判断する述語関数で使用される。ユーザーは変数の値をカスタマイズして、そのマイナーモードをオンに切り替えるモードを制御できる。@code{:predicate}にたいする有効な値 (つまりこれが作成するユーザーオプションの有効な値)には@code{t} (すべてのメジャーモードで使用)、@code{nil} (どのメジャーモードでも使用しない)、あるいはモード名のリスト(オプションで@w{@code{(not @var{mode-name} @dots{})}}のように@code{not}を前置して否定)が含まれる。以下の例のようにこれらの要素を混合させることもできる。

source: This means ``use in modes derived from @code{c-mode}, and not in modes derived from @code{message-mode} or @code{mail-mode}, but do use in modes derived from @code{text-mode}, and otherwise no other modes''.
ja: これは``@code{c-mode}の派生モードで使用、@code{message-mode}や@code{mail-mode}の派生モードでは使用せず、@code{text-mode}の派生モードでは使用，それ以外に使用するモードはない''ことを意味する。

source: This means ``don't use in modes derived from @code{c-mode}, but do use everywhere else''.
ja: ``@code{c-mode}の派生モードでは使用しないが、それ以外なら使用する''ことを意味する。

source: This means ``use in modes derived from @code{text-mode}, but nowhere else''. (There's an implicit @code{nil} element at the end.)
ja: これは``@code{text-mode}の派生モードでは使用するが他では使用しない''ことを意味する(終端に@code{nil}要素が暗に存在する)。

source: Minor modes often set buffer-local variables that affect some features in Emacs. When a minor mode is switched off, the mode is expected to restore the previous state of these variables. This convenience macro helps with doing that: It works much like @code{setq-local}, but returns an object that can be used to restore these values back to their previous values/states (using the companion function @code{buffer-local-restore-state}).
ja: Emacsの一部機能に影響を与えるようなバッファーローカル変数をマイナーモードがセットすることがよくある。あるモードをオフに切り替えた際には、これらの変数の元の状態へのリストアがモードには求められる。これはそれらのことを行う助けとなる利便的なマクロである。これは@code{setq-local}と同じように機能するが、(相方となる関数@code{buffer-local-restore-state}を使って)これらの変数を以前の値や状態をリストアするために使用できるオブジェクトをリターンする。
